so who is
так кто такой
Lenin let me give you four options The first
Ленин давай я даю четыре варианта Первое
is the first head of the National Bank of the Russian
это первый глава Нацбанка Российской
Federation So this is the person who
Федерации Так это человек который
destroyed the Soviet Union and proclaimed an
развалил Советский Союз и провозгласил
independent Russian Federation This is the
независимую Российскую Федерацию Это
person who invented the Russian
человек который придумал Российскую
Federation or this is the person who fought
Федерацию или это человек который воевал
against Gorbachev
против Горбачёва
first or second well
первое или второе
voice it The
ну озвучьте
first or second sounds he fought for the
Первая или вторая звучит он боролся за
collapse of the USSR Correct Yes Lenin he
распад СССР Правильно Да Ленин он
spoke out against the USSR as an empire
выступал против СССР как против империи
and fought for its collapse
и боролся за его распад
Hello You are 16 years old Oh there are 18 years old Yes
Здравствуйте Вам по 16 лет Ой по 18 лет
exactly Yeah So
есть Да точно
let's have a minor let the
Так давайте несовершеннолетняя пусть
frame go so that I don't communicate with
кадра уйдёт чтобы я не общался с
minors What are you talking about here I don't know we
малолетними О чём общаетесь тут не знаю
just communicate with I am from the city of
просто общаемся с Я я из города
Khmelnitsky Where are you from
Хмельницкий Вы откуда
Perm About Perm Cool And what are you studying
перм О Перм Прикольно А на кого учитесь
to be a medical student To be a translator Got it Well I want to be a
на мед На переводчика Понял Ну я хочу на
translator For now a psychologist Got it
переводчика Пока что на психолога Понял
What brought you to chat roulette and
Что вас привело в чат-рулетку и
made you choose Ukraine
заставило выбрать Украину
boredom
скука
boredom Okay let's bore you now
скука Хорошо давайте сейчас мы вас
What do you think why Putin
расскучаем Как вы считаете почему Путин
just chose Ukraine  we are sitting and they start talking to us
Украину просто сидим и на нам начинают
This is cool Got it Look at the question
нас Это прикольно Понял Смотрите вопрос
Let me talk about you too but more
Давайте я вас тоже про но более
intellectually skillfully Look at what you
интеллектуально искусно Смотрите как вы
think why Putin attacked Ukraine I
считаете почему Путин напал на Украину
don’t know because he did
не знаю потому что
n’t close it there Yes
там не закрыл
baby Well, we are not strong in this kind of thing
детка Ну ну мы в эта хемы не сильны
because we somehow don’t care about it Well,
потому что нам как-то без разницы на это
let’s try to
как бы Ну давайте мы попробуем
figure out why all the Ukrainians
разобраться почему на вас все украинцы
here
тут так
speak so badly of you Because we are Russians
плохо говорят Потому что мы русские
Not a fact For example, Russians who
Не факт Например русские которые в
live in Ukraine So I have a friend who is
Украине живут Так вот у меня знакомый
Russian in my city Khmelnitsky
есть русский в моём городе Хмельницком
Normal No one has ever said a bad word to him
Нормально На нём никто ему плохого слова
In Ukraine they tell you because
не сказал В Украине вам говорят потому
we are Russians No, maybe not because
что мы русские Нет может не из-за того
you are Russian, maybe because you are
что вы русские может из-за того что вы
Russians
россияне
Maybe, okay, they say to others
Может ну ладно как бы говорят ём другим
But we are children, what have we done Well, as children,
Но мы дети мы что сделали ну как дети
you are 18 years old Yes Yes Well, you are no longer
вам 18 лет есть Есть Ну то вы уже не
children, you are already perfect citizens
дети вы уже совершенные граждане
Completely adult We have nothing to do with
Совершенноле совершеннолетни Мы же к
this at all
этому не причастны вообще никаким боком
We don’t follow this That’s the question Yes, that’s the
Мы не следим за этим Вот вопрос Да вот
question And maybe that’s why the problem is that  you do
вопрос А может поэтому и проблема что вы
n't follow well let's
не следите ну вот давайте всё-таки
try to figure it out anyway How do you think
попробуем разобраться Как вы считаете
why Putin attacked Ukraine to
почему Путин напал на Украину чтобы
liberate Donetsk and Lugansk Opopop Stop
освободить Донецк и Луганск Опопоп Стоп
Something like that You don't follow or you follow I
Что-то так Вы не следите или следите
don't follow Where did you hear that he attacked to
не слежу А где ты услышала что он напал
liberate Donetsk-Lugansk Crimea
чтобы освободить Донецк-Луганский Крым
I don't remember On TikTok
я не помню В ТикТоке
And if you saw on TikTok that Putin
А если бы ты в ТикТоке увидела что Путин
simply, for example, attacked
просто например и поэтому напал на
Ukraine for this reason
Украину
we wouldn't believe it And why did we
мы бы не поверили А почему тут
believe it here is clear Look let's make this
поверили понятно Смотрите давайте такое
proposal I am a streamer in general yes, for
предложение Я стример вообще да вот у
example, I have subscribers they
меня например есть подписчики они я
sometimes I do that they ask questions in the
иногда делаю что они задают вопросы в
chat I voice and people from Russia
чате я озвучиваю а люди из России
answer Do you want to play this game
отвечают Хотите поиграть в эту игру
let's do it So let's do it My name is
давайте Так давайте Так меня зовут
Andrey You as Alice Alice and Ulyana
Андрей Вас как алиса Алиса и Ульяна
Alice and Ulyana So people let's make a
Алиса и Ульяна Так народ давайте делаем
blitz for Alice and Ulyana Write questions
блиц для Алисы и Ульяны Пишите вопросы
only Well, normal And we are in the video And where can I
только Ну нормальные А мы в видео А где
find this yes video Chat Andrey Popok
найти это да видео Чат Андрей Попок
is the channel called Andrey Popa
называется канал Андрей Попа
Andrey Popyk on YouTube So
Андрей Попык в Ютубе Так
let's ask questions A  you can shout at the ban
давайте вопросы А можно запретку
that
крикнуть что
no you can kick the hideout oh nothing will
нет можно запрятку кикнуть ой ничего не
happen I'm not on Twitch don't worry So
будет Я не на Твиче не переживай Так так
people no Texas let's ban if you
народ нет Техас давай буду банить если
start swearing like that now so Arthur
сейчас матюки будете такие це Так Артур
writes: "Whose Crimea do you think?"
пишет: "Чей Крым как вы считаете?"
Russia So, you see, the
Россия Так о видите начинается
unpacking begins. So, Dmytro asks: "Are you
распаковочка Так Дмитро спрашивает: "Вы
ready to pay reparations?"
готовы платить репарации?"
No
Нет
Got it Victor asks: "From Moldova where is
Понял Виктор спрашивает: "Из Молдовы где
Transnistria" I
находится Приднестровье"
don't know
Не знаю
Got it Oksana asks: "Or did
Понял Оксана спрашивает: "Или голосовали
you vote for Putin"
вы за Путина"
Hooray, we're on stream
Ура мы на стриме
So so so I think these are jokes Yes, we
Так тактак Я думаю это шутки Да мы
voted for Putin So we didn't
голосовали за Путина Так мы не
vote We weren't 18 yet Understand we'd
голосовали Нам не было ещё 18 Поня так
like to join China
хотели бы присоединиться к Китаю
no I think Igor Odessa from the USA
нет Я думаю что Игорь Одесса из США
asks: "What do you think about the USA?"
спрашивает: "Что думаете про США?"
Good country Good country I understand
Хорошая страна Хорошая страна так понял
Uh how do you relate and was it to America What
Э-э как относите а к Америке был Это что
is a tricolor
такое триколор
this is television Communication television I
это телевидение Связь телевидение Я
seem No these are the colors of the flags Yes I understand So
казаюсь Нет это цвета на флаги Да поня
yes And what cities in Crimea do you know
Так да А какие города в Крыму вы знаете
Sevastopol
севастополь
Simferopol Yalta
Симферополь Ялта
E everything is
Э всё
so Will you go to the front as a nurse
так Пойдёте в медсёстры на фронт
if Yes Yes So
если Да Да Так
How many children do you want to give birth to Rafalmi
Сколько детей хотите родить в Рафалми
asks Two two or three Have
спрашивает Двух двух-трёх
you been abroad no No
Вы были за границей
No And have your parents been
нет Нет Нет А ваши родители были за
abroad yes Yes Where in London in Dubai Well,
границей да Да Где в Лондоне в Дубае Ну
in short, she was a translator and she
она короче переводчиком была и она вот
went like this So
ездила так
Why Well and where were your other parents
Так А поче Ну а у других родителей где
in Egypt
в Египте
And why have you never been abroad
А почему вы нигде не были за границей
why
зачем
really like this U question Why do you need
действительно так Э вопрос Зачем вам
new territories to you that Russia is not enough
новые территории вам что мало России
and why do we need new territories well
а зачем нам новые территории ну это уже
this is no longer something we need to ask We
это уже не у нас нужно спрашивать Мы же
with Putin, for example, you support the fact
с Путиным например вы вы поддерживаете
that Russia took Donetsk-Luhansk
что Россия забрала себе Донецк-Луганский
Crimea for itself well we do not support anything at all We are
Крым ну вообще ничего не поддерживаем Мы
kind of honestly against it like So
как бы честно сказать против как бы Так
G asks: "What is the capital of
Джи спрашивает: "Какая столица
Czechoslovakia?"
Чехословакии?"
Czechoslovakia
Чехословакии
I got it Uh, and Yugoslavia
понял Ээ а Югославии
Lisbon is correct, and Austria-Hungary, I
лисабон правильно а Австро-Венгрии
mean, is it correct? No, I was kidding.
в смысле правильно нет
Austria-Hungary is what capital city, Brussels.
я прикалывался Австро-Венгия Столица
Oh, that's correct. So, uh,
брсель О вот это правильно Так ээ
how many years have they been bombing
сколько лет бомбили
Donbass since 2014, I think? So you listen to a shaman.
Донбасс с 2014 вроде Так шамана слушаете
No, no, no, where do your parents work?
нет Нет Где работают ваши родители
Wi-Fi? I don't have a dad. Factories. My dad
wi-fiчик У меня папы нету Заводы
died and my mom works.
Папа умер а мама работает
Damn, I forgot how I'm a designer. My
Блин я забыла как дизайнер
dad didn't die in the war. No, I got it.
Папа не на войне умер
So what's your positive attitude toward North Korea?
Так как относитесь к Северной Корее
Except for K-pop. No, that's not it. It's
положительно кроме Kй-поп А не это не
normal. It's just that
там Нормально нормально Только там
the conditions there are tough. Pasha asks how to
жёсткие условия Паша спрашивает как
write correctly: Slovakia or Slovenia
правильно писать: Словакия или Словения
are two different. Two different. And if you
это две разных Две разных А если
think about it,
подумать
Slovakia is Correct. So, Uh, so-so. They've
словакия Правильно Так Ээ тактак к
already asked about America
Америке уже спрашивали
[music]
[музыка]
Mike asks: "How much is 1/2 p
Майк спрашивает: "Сколько будет 1/2 п
1/2,
1/2
uh, one whole?"  No two 2/2 then
ээ одна целая?" Нет две 2/2
whole or 2/2 will be the same Well
тоцелая или 2/2 будет
it's 2/2 and one one and then
одно и тоже Ну это 2/2 и один од и то
2/2 and one whole - these are different things
2/2 и однацелая - это разные вещи
One whole one Well and she says 2/2
Однацелая один Ну а она говорит 2/2
2/2 - it's the same as me I got it
2/2 - это то же самое что я Я понял
Say
Скажи
So So Do you have any friends or
Так Так У вас есть кто-то из друзей или
relatives in the SVO no
родственников на СВО не Нет
What is your attitude towards LGBT
Какое ваше отношение к ЛГБТ
positive Neutral Neutral
положительное Нейтрально Нейтрально
Got it So how do you feel about Ukrainians
Понял Так как относитесь к украинцам
positively Positive
положительно Положительно
Why are there two letters s in the word Russia because it is
Почему в слове Россия две буквы с потому
correct in grammatical meaning Well and why is it so because there is a
правильно Ну а почему так потому что
rule Uh how do you feel about Navalny's death I
правило Ээ как относитесь к смерти
don't follow It's not clear And he died Yes it's
не слежу Это непонятно А он умер Да там
not clear there whether to shoot him or what
непонятно его то ли пострелить то ли что
It's not solved So who is Gorbachev, is he a
Это не разгадано Так кто такой Горбачёв
former president
это президент бывший
Got it Uh which country is bigger the Netherlands
Понял Ээ какая страна больше Ниндерланды
or Holland the
или Голландия
Netherlands There is this yash Yast what's his name Klin
нидерланды Там этот яст Яст как его Клин
who was at Eurovision
который на Евровидении был
Yes So uh who do you dream of being in the future
Да Так ээ кем мечтаете быть в будущем
vachkom Doctor Doctor
вачком Врачом Врачом
Got it What is
Понял Как зовут
Mishustin's name Mish Alexey
Мишустина миш Алексей
Andrey
Андрей
Yeah Who is the first man on the moon
Угу Какой первый человек на Луне
Gagarin
гагарин
Uh not lamstrok is
Ээ не ламстрок
correct Gagarin did not fly to the moon he
правильно Гагарин на Луну не вылетал он
just landed in a plane well in a rocket
просто в самолётике ну в ракете посел
So the square root of 81
Так квадратный корень из 81
Nine Nine Nine you know
Девять Девять Девять шарите
So Uh so
Так Эээ так
Discriminant
Дискриминанта
Give me Yes Cookie
Дай мне Да Печенька
So how do you feel about
Так как относитесь к
migrants well depending on what they are If they are
мигрантам ну смотря какие они Если они
kind well like neutral then
добрые ну типа нейтрально относятся то
positive If they do some kind of crap
положительно Если они делают какую-то
then not really Yeah They
фигню то как бы не очень
ask who took
Угу Спрашивают кто в этом году занял
third place at Eurovision this year
третье место на Евровидении
eh girl like the one in black
э девочка вроде которая такая в чёрном
What country
Страна какая
yeah I don't
да я не
remember Alispona you follow this
помню Алиспона ты же следишь за этим
Anna asks not to chew while
Анна просит чтобы не жевали пока
we talk it was unpleasant
разговариваем было неприятно
So what is Crocus Zhanna asks Is
Так что такое Крокус жанна спрашивает
this a shopping center correct so uh
Это торговый центр правильно так ээ
Leonid asks how to write correctly:
Леонид спрашивает как правильно писать:
Iraq or Iran
Ирак или Иран
Iraq Iran
ирак Иран
That Iraq or Iran Iran Correct So Uh
То Ирак или Иран иран Правильно Так Ээ
taktak Who handed out cookies on the
тактак Кто раздавал печеньки на
Maidan I don't know Got it You can
Майдане не знаю Понял Можете
decipher the word NATO
расшифровать слово НАТО
there National
там National
not this north Northern
не это севера Северный
I do
Я
n't know English Got it
по-английски не знаю Понял
North Atlantic defense
Североатлантический оборонные
organizations So Uh, what is your attitude towards NATO
организации Так Ээ как относитесь к НАТО
neutral Well, rather positive
нейтрально Ну скорее положительно За
Who would you vote for
кого б голосовали
none But I was still 18 then
ни за кого Но мне было ещё тогда 18 Не
Who would you vote for now if there were
за кого бы сейчас голосовали уже если
elections now I don't know I have
вот сейчас бы были выборы Не знаю Я
n't seen the candidates
кандидатов не видела
Who would you like to see as the president of
Кого бы ты хотела видеть президентом
Russia
России
Putin
путину
Ulyana Putin
Ульяну Путина
So Victor asks: "Which of you is
Так Виктор спрашивает: "Кто из вас
smarter?"
умнее?"
And it's more beautiful
А красивее
because Putin's father's name is
так как зовут отца Путина
Vladimir And if you think about it,
владимир А если подумать
Vladimir Vladimirovich Putin Vladimir is
владимир Владимирович Путин Владимир
correct So
правильно Так
who is Stepan Bandera I do
кто такой Степан Бандера
n't know who invented the X-ray
не знаю кто придумал рентген
I know damn
Я знаю блин
Come on I don't remember He has He has His
Давай Я не помню У него У него У него
name is Roentgen So in my opinion something like that is
имя Рентген Так по-моему что-то такое
correct so Uh and BKE let's not
правильно так Ээ а БКЕ давай не будем
ask such a question
спрашивать
So where is it better in Belgorod or in
Так где лучше в Белгороде или в
Paris you read there if you want you can
Париже вы там читаете если хотите можете
answer I will not
отвечать Я не буду вот этот вопрос
read out this question Lezhiskom is expensive yes Uh
зачитывать Лежи ском дорого да Ээ
how much is 2 + 2 x 2 no well that's right
сколько будет 2 + 2 x 2 не ну это так
Taktak What is SVO how is it
Тактак Что такое СВО как
deciphered
расшифровывается
now I don't remember I recently recently dad
сейчас я не помню Я недавно недавно папа
said but I don't remember Well SVO how is it
говорил но я не помню Ну СВО как
deciphered
расшифровывается
everything I don't remember Dad recently told me I
всё Не помню Мне папа недавно говорил Я
don't remember Military military operation with
не пом Военная военная операция с
Let's have a northern military operation
Давайте северная военная операция
Northern military operation Correct And
Северная военная операция Правильно А
because they entered Ukraine from the north from the
потому что заходили в Украину с севера с
territory of Belarus
территории Беларуси
And so uh takta taktak Will we
А так ээ такта тактак Будем ли
meet with our own or meet with a
встречаться со свом ли встречаться с
spy no with a SVSHnik Will you
шпионом нет со свшником Будете ли вы
meet with a SVSHnik
встречаться свшником
Well, how do you understand if a person is good
ну как понять вот если человек хороший
then yes Yes, I
то да Да
understand
понял
So, go on, go on Let's ask more
Так дальше дальше Ещё давайте ещё
interesting questions if there are any
интересные вопросы если есть
But Leonid asks: "How many
А вот Леонид спрашивает: "Сколько всего
planets are there in the solar system?"  Eight
планет в солнечной системе?" Восемь
And what do you consider a kilogram of cotton wool or
А какую ты считаешь килограмм ваты или
iron to be the same And this is an incorrect
железа одинаково А это некорректный
question
вопрос
Well, they ask if so So you
Ну задают если
know English Zhanna
так Так английский знаете жанна
asks
спрашивает
She knows a little We generally zero A
Она знает чуть-чуть Мы вообще ноль
little It's like well, conversational And
Чуть-чуть Это как ну разговорный А у
your mother was a translator from what language was she
тебя мама переводчик с какого языка была
from English But she was a long time ago and
с английского Но она была давно и она
now she has forgotten everything I mean, if she was a translator
сейчас забыла всё В смысле если она была
and how did she forget everything in 4
переводчиком и как она забыла всё за 4
years the language is forgotten Wait well if she
года забывается язык Подожди ну если она
worked as a
работала
translator in 4 years she will not forget the
переводчиком за 4 года она не забудет
language so much that it is just like 20 years Good For
так язык что прямо как 20 лет Хорошо На
20 years Got it Interesting Yes
20 лет Понял Интересно Да
So what is photosynthesis ask
Так что такое фотосинтез спрашивай
It's in biology damn there with plants I
Это в биологии блин там с растениями Я
forgot Photosynthesis is the release of
забыла Фотосинтез - это выделение
oxygen from plants There, in short, everything
кислорода от растений Там короче по
goes in a circle Got it So how many
кругу идёт всё Понял Так сколько
satellites does the Earth have natural satellites
спутников у Земли естественных спутников
one moon
один луна
So what is the ground Ribbentrop Pact I do
Так что такое пакт молотого рибентропа
n't know So
не знаю Так
Katerina asks why her children
Катерина спрашивает почему её дети
should live in the basement because of the shelling you
должны жить в подвале из-за обстрелов
need to ask Romon asks
спрашивать надо Ромон спрашивает хотите
if you want to leave leave Russia no No
ли уезжать уехать из России нет Нет
Who is Verka Serduchka and  What is she
Кто такая Верка Сердючка и за что она
fighting for
борется
Well, Verka Serduchka is like a man
ну Верка сердючка это вроде бы мужчина
who sings but dresses up like a
который поёт но наряжается короче как
girl I don't know what she's fighting for Do
девушка Борется не знаю за что
you have relatives in Ukraine
У вас есть родственники в Украине
Well, there are friends of relatives, they
ну есть друзья родственников они в
live in Lugansk I see Who created
Луганске живут Понятно Кто создал
Ukraine
Украину
When did Ukraine appear
когда появилась Украина
in 1700 Chicken This is not funny 600 I don't
в 1700 курица Это не смешно 600
remember how he Got it And when did Russia appear I don't
Не помню как он Понял А когда появилась
know either I don't remember Russia From the birth of
тоже не знаю Не помню Россия От рождения
Christ From the birth of Christ Who
Христа От рождения Христа Кто раньше
appeared first, Ukrainians or Russians Russians
появились украинцы или русские русские
In what century did Russians appear and in what century did Ukrainians appear
В каком веке появились русские а в каком
Russians Yes
руски
The refrigerator will defeat the TV What is this, I do
Да Холодильник победит телевизор
n't know The question is So
Это что такое не знаю Вопрос такой Так
who are the Hamasa Penzi? These are
кто такие хамаса пенцы
old monkeys that are what
это обезьяны старые
monkeys are what monkeys This is
которые что обезьяны какие обезьяны это
some stage of a monkey's transformation into a human Yes, this is
какая-то стадия обезьяны превращения в
some stage of promoars
человека Да это какая-то стадия промоapс
- this is some stage of a
- это какая-то стадия превращения
monkey's transformation into a human
обезьяны в человека
You And did you ever show you at school what
Вы А вы когда-то вот в школе вам
H sapiens looked like
показывали как выглядел H sapiens
Of course I saw his skull You saw the
конечно я я видела череп его Вы видели
skull of Homo sapiens Yes Cool And what does a
череп Хомосапианса да Прикольно А как
skull from Homo sapiens look like I'm
как выглядит череп с Хомосапианса мне
interested
интересно
Damn, he has them
Блин они
there  here is such a flat forehead,
там у него вот такой плоский вроде лоб
big and jaw big Got it And would you like to
большой и челюсть большая Понял А вы
go to the
хотели бы попасть хотели бы попасть в
period when
тот период когда существовали
homosapiens existed I think not They would
хомосапиансы я думаю что нет Они бы нас
kill us The homosapiens would kill you of course
убили Вас бы хамосапианцы убили конечно
Well there are different homosapiens There are
Ну есть разные хамосапиенцы Есть
homosapiens from normal countries and there are
хамосапиенцы из нормальных стран а есть
from those countries that are trying to kill everyone
и из тех стран которые лезут всех
No, I got it Okay So
нет понял Хорошо Так
uh so about abroad already When is
ээ так про заграницу уже Когда день
Russia's Independence Day
независимости России
in April I think or in June No the
в апреле по-моему или в июне Нет
fourth 4th of
четвёртого 4
July Remember the 4th of July
июля Помнишь 4 июля Правильно
That's right Independent Day It's a big holiday
День независимо Это ж праздник большой
Russia's Independence Day is July 4th So So
День независимости России 4 июля Так Так
Who owns the phrase: "Find a point"
Кому принадлежит фраза: "Найдите точку"
Give me a fulcrum and I will translate
Дайте мне точку опоры и я переведу
Wait wait And who owns the
Подожди подожди А кому принадлежит
phrase: "Give me a fulcrum and I will
фраза: "Дайте мне точку опоры и я
move the earth" Peter I Right Well
переверну землю" Пётр I Правильно Ну
actually it was Archimedes Well it's like that
вообще-то это был Архимед Ну это такое
So he was talking about the lever So so so Yes
Так это он про рычаг говорил Так так так
yes What is better to ride a Mercedes
Да да На чём лучше прокатиться mercedes
BMW Land Rover or a White Lada
BMW Land Rover или Белая Lada
White Lada BMW
белая Лада BMW
So who did the apple fall to  on the head of
Так кому упало яблоко на голову
this one now
сейчас этому
He was sleeping an apple fell on his head he
Он спал ему упало яблоко на голову он
immediately became smarter invented a million laws
сразу поумнел придумал миллион законов
Isa Newton Isa Newton That's right, yes, so
Иса Ньютон Иса Ньютон Правильно да так
who is
кто такой
Lenin, this is a [ __ ] Ruler, ruler,
Ленин это сратель Правитель правитель
prosh Damn, I read a book about Lenin
прошй Бля блин я читала книжку про Лени
About Lenin
Про Ленина
Well, this is your history of your country Who is
Ну вот это ваша история вашей страны Кто
Lenin, this is the
такой Ленин
founder I read Come on, come on,
основатель Я читаю Давай давай давай
come on I give four options The first is the
давай Я даю четыре варианта Первое это э
first head of the National Bank of the Russian
первый глава Нацбанка Российской
Federation, so this is the person who
Федерации так это ээ человек который
destroyed the Soviet Union and proclaimed an
развалил Советский Союз и провозгласил
independent Russian Federation This is the
независимую Российскую Федерацию Это
person who invented the Russian
человек который придумал Российскую
Federation or this is the person who fought
Федерацию или это человек который воевал
against Gorbachev,
против Горбачёва
first or second, well, voice it The
первое или второе ну озвучьте
first or second sounds like he fought for the
Первое или второе звучит он боролся за
collapse of the USSR That's right, yes, Lenin, he
распад СССР Правильно да Ленин он
spoke out against the USSR as an empire
выступал против СССР как против империи
and fought for its collapse in
и боролся за его распад в девяносто
1991 When, you know, until
первом году когда вот вы знаете до
what year did the USSR exist, yes
какого года был СССР да
191, ninety-first, yes Lenin then
191 девяносто первого да Вот Ленин тогда
proclaimed his speech on Moscow's
провозгласил свою речь на Московском на
Red Square, and said that from now on the
Красной площади да и сказал что отныне
USSR would cease to exist Yes  Where was
СССР перестанет существовать Да Где
Lenin buried, you know,
похоронили Ленина знаете
yes, I know I don't remember what it's called
да я знаю Я не помню как это называется
Well, there's something like that, yes, damn, what is it called Well,
Ну там такое да блин как это называется
think about it Where he proclaimed
ну ну думайте Там где он провозглашал
Russia's independence from the Soviet Union
независимость России от Советского Союза
There's still a paid entrance, yes, a
Там ещё там ещё платная этот вход да
paid entrance That's where he was, he was
платный вход Вот он там он как раз там
doing it right there, proclaiming the mausoleum
же и делал провозглашал мавзалей
That's right, the mausoleum And where is this mausoleum
Правильно мавзалей А где этот мавзлей
located, the
находится
mausoleum in St. Petersburg
мазалей в Петербурге
Think about where exactly in St. Petersburg Where exactly is
Подумай где именно в Петербурге Где
this very famous place in St. Petersburg
конкретно ну это очень известное место в
Near the a with the scarlet
Петербурге Рядом рядом с а с алыми
sails
парусами
No,
Нет
I forgot what it's called I
на я забыла как она называется Туда
also went there Mausoleum Look at the mausoleums
порде ещ ездил Мавзале смотри мавзалей
Where is Lenin buried, not buried, but
где же ээ похоронен Ленин Не похоронен а
Lenin lies Yes, he is in St. Petersburg
лежит Ленин Да он в Петербурге находится
in a very famous place In the Giza pyramid
в очень известном месте В пирамиде Гиза
No, that's different That's different,
Нет это другое Это другое
not
не
where the white
ээ там где белая
Lada is It's not funny to scold You wrote this in the
Лада Не смешно отчить Ты написали это в
chat, they write Look, what's the name of
чате пишут Смотри как называется вот
this cruiser A famous cruiser in St.
этот крейсер Известный крейсер в
Petersburg
Петербурге
Look, what's the name of the famous
Посмотри как называется известный
cruiser in St. Petersburg on
крейсер в ээ в Санкт-Петербурге на
which he is buried  Lenin
котором похоронен Ленин
Avromagistral
Авромагистраль
Aurora Aurora is correct Cruiser Aurora
Аврора Аврора правильно Крейсер Аврора
This Mausoleum is located on the cruiser Aurora
Этот Мавзлей на крейсере Аврора
Yes And why exactly on the cruiser
находится Да А почему именно на крейсере
Aurora
Аврора
because he is there this well I forgot the phrase
потому что он там этот ну фразу я забыла
how to say the speech because he
как речь сказать потому потому что он
was the captain of this ship
был капитаном этого судна
Yes Lenin was the captain of the cruiser Aurora
Да Ленин был капитаном крейсера Аврора
during the collapse of the Soviet Union in
во время распада Советского Союза в
ninety-one he made a speech right
девяносто первом году он двинул речь как
on this Aurora He stood like this just
раз на вот этой Авроре Он стоял вот так
like on the Titanic and said that the
прямо как на Титанике да сказал что
Soviet Union should collapse and
Советский Союз должен распасться и
Russia should be independent Here Well
Россия должна быть независимой Вот Ну
I said he was there they said Got it Yes
вот я сказал он там они сказал Понял Да
And he because he yes then died uh they
И он поскольку он да потом умер ээ ему
made him a mausoleum on this one on the Aurora So
мавзалей на этой на Авроре сделали Так
Good
Хорошо
Question Can you name which cities
Вопрос А можете назвать какие города
were the capital of Russia
были столицей России
Moscow
москва
Petersburg Kyiv
Петербург Киев
How is it that Kyiv is the capital of Russia no Are you
Как это Киев столица России нет Ты
serious Andrey Constantinople I think No
серьёзно Андрей константинополь вроде Не
this is not there at all No what are you saying well that's it
это вообще не там Нет ты
Moscow Petersburg Mashinechaya Yes I
что ну всё Москва Питере Машинечая Да я
only know from Peter Got it Got it
только с Петра знаю
What is the oldest city in the
Понял Понял Какой самый древний город в
Russian Federation
Российской Федерации
Moscow No no
москва Нет нет
Balogda barn That's not what you're reading Don't
Балогда сарай Не это вы читаете Не
prompt Don't prompt in the chat
подсказывайте не подсказывайте в чате
because they don't read Don't prompt The
потому что не читают Не подсказывайте
very best And what is it really they
Сам самый А что это реально там правду
write the truth there I think No no there are different things you can
пишут я думаю Не нет там разное можно
prompt No on the territory of the Russian
подсказать Нет на территории Российской
Federation the most ancient city is Derbent in
Федерации самый древний город Дербент в
Dagestan Yes
Дагестане
this time So and uh let's also here it's
этот раз Так а ээ давайте ещё вот
interesting uh the very best Let's
интересно по ээ самое самая Давайте
what is the westernmost point the
какая самая западная точка самая
westernmost region of the Russian Federation
западная область Российской Федерации
near Murmansk I think this what is it
рядом с Мурманском вроде этот как оно
called where not yet
называется там где ещё не
Wait from Moscow from Moscow to go 7 days
Подожди от Москвы от Москвы ехать 7 дней
Not the most western closer to Europe there
Не самая западная ближе к Европе туда
Kaliningrad Kaliningrad I said yes I
Калининград Калининград Я сказала да я
said Got it But I didn't hear Okay
сказала Понял А я не слышал Хорошо
Question In what year did Peter I uh capture
Вопрос В каком году Пётр I ээ захватил
Crimea from the Cro-Magnons
Крым у кроманьонцев
it wasn't Peter I who captured it but who was
это не Пётр I захватил а кто
Catherine II in
екатерина II в
1783 or 683 I didn't understand Uh what was the
1783 или 683 году Не понял Ээ какая была
most famous battle of uh Catherine with the
самая изве известная битва ээ Катерины с
Cro-Magnons near which city of
кроманьонцами возле какого города
Constantinople
константинополя
Correct Damn I don't know You either
Правильно Блин я не знаю Ты либо
guess or you are prompted  No she
угадываешь ли тебе подсказывают Нет она
she is very smart Got it got it Question Yes
она очень умная Понял понял Вопрос Да
question Don't chat don't prompt Question
вопрос Не чат не подсказывайте Вопрос
Why why uh this battle uh the battle for
Почему почему ээ эта битва ээ битва за
Crimea between the troops of Empress Catherine and the
Крым между войсками цариц Екатерины и
Cro-Magnons took place near
Кроманьонцами прошла именно возле
Constantinople
Константинополя
because she went there on vacation
потому что она ездила отдыхать туда
with the ruler of Austria With which
вместе с правителем Австрии С каким
ruler of Austria
правителем австрии
Cool Got it Good Question about
Прикольно Понял Хорошо Вопрос такой о
this Where was the printing press first invented
этом Где впервые изобрели печатный
in which country
станок в какой стране
and did they start printing books in America
и начали печатать книги в Америке потому
because Catherine II didn't like machine printing That's
что Екатерина II не любила машинное Вот
all clear Gutenberg invented it in Germany Got it
это вот всё Понятно В Германии Гутенберг
Which earliest Russian poet do you know
Понял Какого вы знаете самого раннего
[music]
[музыка]
we don't read books Which
мы не читаем книги Каких вы вообще
Russian poets do you
русских поэтов
know at all there are many of them Very Well there Tolstoy
знаете таких много Очень Ну там Толстой
Pushkin Pushkin Tolstoy Tolstoy What
Пушкин Пушкин Толстой Толстой Ка какой
verse of Tolstoy do you
стих ээ Толстого вы
know yes Michal taxi Got it No Hala
знаете да Михала такси Понял Нет Хала
taxi to him
такси до него
Good Question Uh why did Stepan Bandera
Хорошо Вопрос Ээ за что Степан Бандера
kill Lenin
убил Ленина
yes we don't know Stepan Bandera Well and
да мы же не знаем Степана Бандеру Ну а
Lenin well you know Lenin why he
Ленина ж ну Ленина знаете за что он его
killed him after Lenin for the collapse For the
убил после того как Ленин за распад За
collapse of what  ssr Correct Here Stepan
распад чего сср Правильно Вот Степан
Bandera killed Lenin because Lenin
Бандера убил Ленина за то что Ленин
destroyed the USSR And the question is why Stepan
развалил СССР А вопрос а почему Степан
Bandera was against the collapse of the USSR
Бандера был против распада СССР
so that there would be a union there so as not to leave the
чтобы там же был союз чтобы не выходить
Union That is, Stepan Bandera was against the collapse of
из Союза То есть Степан Бандера он был
Russia of the Soviet
против выхода развала России Советского
Union, and Lenin was in favor of the collapse Yes and
Союза а Ленин выступал за развал Да и
Stepan Bandera Uh, in what city did Stepan
Степан Бандера Ээ в каком городе Степан
Bandera attempt on Lenin in St.
Бандера сделал покушение на Ленина в
Petersburg In St. Petersburg Well, that's right because well I
Питере В Питере Ну правильно потому что
understand that since there are mausoleums on the Aurora, then
ну это понял раз там на Авроре мавзалей
yes, damn, it was easy Got it
значит да это блин это лёгко было Понял
Okay Question Who became the ruler after
Хорошо Вопрос Кто стал правителем после
Lenin
Ленина
I know
я знаю
Well, Lenin destroyed the USSR as the president of Russia after Lenin and
Ну президентом России после Ленина Ленин
so he became your president
развалил СССР так и стал президент у вас
before Putin
перед Путиным
You are correct Putin Correct
Ти правильно Путин Правильно
Question Did Lenin manage to appoint Putin as
Вопрос Ленин успел назначить Путина
his successor or had there already been
своим преемником или уже был были
separate elections there were elections Got it
отдельные выборы были выборы Понял
Okay During the time when Stepan
Хорошо Во время того когда ещё Степан
Bandera had not yet shot Lenin, who was
Бандера не застрелил Ленина да кем был
Putin Lenin's
Путин у Ленина
nephew
племянник
Well, not a nephew, you made a little mistake, but a
Ну не племянник ты немножко ошиблась но
relative
родственник
I don't remember Well, damn, you know what
Я не помню Ну блин ты шаришь Какую ты
school you graduated from
школу заканчивала
usual usual my very finish Damn it
обычную Обычную самую мою заканчива Блин
just feels like you're somewhere well
просто такое ощущение что ты где-то ну
gymnasium you went to some olympiads in history no
гимназия ты по истории ходил на какие-то
not just usually ask stories
нет не просто обычно спрашивать истории
very good it was Really very good
очень хороший было Прямо очень хороши
Got it Just a nephew yes he's not a
Понял Просто племянник да он не не
nephew but he's a relative yes he was uh let's
племянник но он родственник да он был ээ
say his as they say shvagrom
скажем его как это говорит швагром
Shvagro I don't know how to say it in Russian Got it
Швагро Не знаю как это по-русски Понял
Okay But here's a
Хорошо А вот такой
question Because of which woman well you
вопрос Из-за какой женщины ну ты же
know that Putin doesn't have a wife now Yeah
знаешь что у Путина нет жены сейчас
For Tatyana No that's for which woman there
Угу За Татьяну Не вот за какую женщину
was a duel between Putin and Chubais duel Duel
была дуэль Путина и Чубайса дуэль Дуэль
In ninety-third year Putin and
В девяносто третьем году Путина и
Chubais duel And
Чубайса дуэль А с
I read with Chubais Maria
Чубайсом Марию я читала
For Maria No no well you know anyway
За Марию Нет не ну вы знаете по-любому
For which chat don't tell me
За какую чат не подсказывайте
And what's there no no don't write don't read don't
А что там нене не не пиши не читайте не
read Let's No let's do it for Krupskaya Well they
читайте Давайте Нет давай за крупскую Ну
told me that They told me that yes In the chat
это подсказали Это подсказали да Во чат
I ask you no need don't write I want to
я вас прошу не надо не пишите Я хочу
watch normally yes  because it's
нормально посмотреть да потому что так
not interesting Girls, let's not watch the
неинтересно Девчонки давайте не смотрите
chat Don't just watch
чат
There are such
Не сморича просто Там вопросы такие
interesting questions No, don't watch, don't watch I
интересные Не не не смотри не смотри Я
ask Don't watch Come on Yes, it turns out like this
прошу Не смотри Давай Да получается так
Question Uh, yes, in the duel between Putin and Chubais for
Вопрос Ээ да в дуэле Путина и Чубайса за
Krubskaya in 1993, who
Крубскую в девяносто третьем году кто
won, Putin
победил
Correct What happened to Chubais
путин Правильно Что случилось с Чубайсом
as a result of the duel, he was imprisoned
в результате дуэли его посадили
Correct What he was impaled on Na
Правильно На что его посадили
Got it, yes Question In what year did Ramzan
На Понял да вопрос В каком году Рамзан
Kadyrov become a deshah of Chechnya
Кадыров стал по дешахом Чечни
in 1998 No, a
в девяносто восьмом
little earlier
Нет чуть-чуть раньше
Six ninety Ninety-six
Шесто девяносто Девяносто шестой
Ninety-six Yes Question Uh, in what
Девяносто шестой Да Вопрос Ээ в каком
year did Chechnya join the Russian
году Чечня присоединилась к Российской
Federation after the collapse of the Soviet Union
Федерации после распада Советского Союза
No, well, if already in 1990 this yes no
Не ну если уже в девяносто этом да не
if already in 1996 he became a deshah in
если уже по дешахам он стал в девяносто
1996 then it couldn't have been so long A
шестом то не могло быть так долго
little closer That's exactly in
Чуть-чуть ближе Вот как раз в девяносто
1998 in 1996  he became a
восьмом в девяносто шестом он стал
padishah In ninety-eight Chechnya
падишахом В девяносто восьмом Чечня
held a referendum There was eight at the end
провела референду Там восемь в конце
in In ninety-eight Chechnya
было в В девяносто восьмом году Чечня
held a referendum on joining the
провела референдум о вступлении в
Russian Federation and joined Yes
Российскую Федерацию и вступила Да
Join please can you say that this is the
Присоедини пожалуйста можете сказать что
best boy in the world I don't
вот это самый лучший мальчик в мире я не
know what kind of boy he is I don't know You
знаю что это за мальчик Не знаю Вы
just say it I don't know what kind of
просто скажите это Я не знаю что это за
boy he is Tell him to
мальчик Скажите чтобы чтобы он на меня
marry me I love him In short, let's
женился Я его люблю Короче давайте
talk normally further It's just not
нормально дальше пообщаемся Просто не
just that everyone here is usually drunk
просто тут обычно все пьяные какие-то
you are interesting here after all educated
тут вы интересны всё-таки образованные
girls can we talk to you well and
девушки можно с вами поговорить хорошо а
such a question educated in history what are the
такой вопрос образована по истории какие
big rivers of the
какие вы знаете большие реки из
Russian Federation do you know so we don't read the chat
Российской Федерации так чат не читаем
Lena Uliana don't read let's go Lena
Лена Улиана не читай давайпуска Лена
[music]
[музыка]
Lena
Лена
Volga there is also the name
Волга ещё есть имя
Kama
Кама
Wait but like with female names there is no more there is more Okay Okay
Подожди а типа с именами женскими нет
Let's go So On
ещё есть ещё Хорошо О'кей Давай Так На
what river is the city of Moscow
какой реке стоит город Москва
on what river is the city of Moscow
на какой реке стоит город Москва
wait Volga They told us Skolec Volga
подожди Волга Нам говорили Сколец Волга
A  What city are you from
А вы сами из какого города
Perm Perm Yes On what river is the city of
перм Перм Да На какой реке стоит город
Moscow a very famous river Volga
Москва это очень известная река Волга
No
Нет
Where are the comments I removed them Yes don't look at
Где комментарии я их убрала Да не смотри
these hints Yes we removed them We
эти подсказки Да мы их убрали Мы их
removed them
убрали
Yes well a very famous river It flows into the Black
Да ну очень известная река Она в Чёрное
Sea Now I'll tell you No no don't
море впадает Сейчас скажу Не не не
look Not the Dnieper I'll already tell you the Dnieper Well we
смотри Не Днепр Я уже подскажу Днепр Ну
don't know No don't look You're googling That's so
не знаем Не не смотри Ты гуглишь Та так
unfair If you start googling we don't
нечестно Если будешь гуглить мы не
play She googles Ugh That's it then I'll
играем Она гуглит Фу Всё я тогда я тогда
disconnect if you Volga
отключаюсь если будешь Волга
Volga That's right I was just cheating Well I
Волга Правильно Я просто разводил Ну я
already said Volga I
уже говорила Волга
just wanted to test you
Я хотел просто я хотел вас проверить
I specifically said the Dnieper Yes
просто Я специально сказал Днепр Да
Abogra Volga Yes You know this damn you ca
Абогра Волга Да Вот это знаете блин вас
n't fool you You're cunning yes Moscow is
не проведёшь Вы хитрые да москва стоит
on the Volga River Got it Question:
на реке Волга Понял Вопрос:
uh why yes uh why did this Joseph Stalin
ээ почему да ээ почему этот Иосиф Сталин
baptize Rus' to involve the
крестил Русь
church That's right And
чтобы церковь задействовать Правильно А
why am I
зачем
telling you to collect no well
кажу собирать да
why collect money well you
не ну зачем денежки собирать ну вы вы в
definitely went through it in school yes in what
школе по-любому проходили да в каком
year did the baptism happen  1913
году произошло произошло крещение 1913
1913 is correct Joseph Stalin, like, in 1913,
1913 правильно Иосиф Сталин типа в 1913
baptized Rus' Correct And where did
крестил Русь Правильно А где произошло
this baptism of Rus' take place
это крещение Руси
in St. Petersburg
в Петербурге
Or more precisely, near St. Petersburg What is the name of
А точнее под Петербургом Как называется
this settlement,
это оселение
I don’t remember Kronstadt In Kronstadt And it’s very
я не помню Кронштат В Кронштате А очень
beautiful I know It was in Kronstadt yes, I
красиво Знаю Было в Кронштате да вот
understand Good Uh, such a thing So just do
Понял Хорошо Ээ такой во Так только не
n’t look at the hints because with the Volga, you see, you read it like that and the date, you read the hints Volga You know, I really know Got it Got it Good Uh, name some countries that have a border with Russia Kazakhstan Uzbekistan Ukraine Well, I won’t do it now
сейчас ещё я не
Belarus Yes, I understand Svetlana
буду Беларусь Да понял Светлана
asks: “In how many days does the sun
спрашивает: "За сколько дней солнце
revolve around the Earth, or rather the Earth
вращается вокруг Земли точнее Земля
around the Sun?
вокруг Солнца
[music]
[музыка]
Correct 364 days Correct So good And the
Правильно 364 дня Правильно Так хорошо А
question is this: uh, who is Shaigu, did
вопрос так такой: ээ кто такой Шайгу
he bite something, Putin or
он покусался что-то на Путина или на
Navalny,
Навального
which of them, Navalny
на кого из них
Not Navalny was poisoned
на Навального Не Навального так отравили
in prison, Putin
в тюрьме на Путина
Got it So no  Uliana don't read I'm
Понял Так не Улиана нели не читай Я
watching I'm watching what questions they ask there No, no,
смотрю я смотрю какие вопросы там задают
because they write the answers there Let's be
Ненене потому что там ответы пишут Давай
honest, it's 2 + 2 at 2 No, no, no
чтобы по чесноку было 2 + 2 у 2 Нене не
need Look, let's do it this way No, don't
не надо Смотри давайте так Не не
look because there are hints, people
смотрите потому что там подсказки народ
I'll be a bathhouse Who will hint, no need So who and
Я буду баней Кто будет подсказывать не
who is Zhirinovsky
надо Так кто да кто такой Жириновский
Zhirinovsky is
жириновский
no, in short, he helped someone in Russia
это нет он короче кому то ли в России то
or in Belarus I don't remember No, no Well, his
ли в Беларуси помогал я не помню Нет нет
voice is still funny No, he was an
Ну у него голос ещё смешной Нет это был
activist of the LGBT movement, the main one in Russia
активист ЛГБТ движения главный в России
Yes For For What was he arrested for what was
Да За за За что его арестовали за что
Zhirinovsky arrested
арестовали Жириновского
for the LGBT movement And for what exactly for
за ЛГБТ движение А за что именно за
what action for propaganda No, not
какую акцию за пропаганду Не не
propaganda What did he do to the boys from
пропаганду Что он сделал с мальчикам из
Volodya,
Володы
he resulted in No, not really Well, in short, there is
он резул Не не совсем Ну короче там
something to do We won't let them clarify
нечто сделать Не будем давать уточнять
these details Well, then you'll see Yes Okay Uh, the
это детали Ну потом посмотрите да Хорошо
question is What do you think Russia is a
Ээ вопрос такой Как вы считаете Россия
completely free country Yes, I
свободная страна
understand How would you rate
вполне Да понял Как вы оцените
education in Russia on a
образование в России по
twelve-point scale
двенадцатибалльной шкале
12 10 no, not at all Well, somewhere  6-7
12 10 нет вообще нет Ну где-то 6-7
probably Well, depending on what schools, what
наверное Ну смотря какие школы какие
universities
университеты
Well, let's each rate your school on a
Ну давайте каждая свою школу оцените по
twelve-point scale Did you all study at the same
двенадцатибалльной школе Вы все в одной
school Well, rate each one,
школе учились да ну каждой оцените
rate each one, like, this school on a
каждой оцените эту школу типа по
twelve-point scale Exactly seven Exactly
двенадцатибалльной школе Именно на семь
ours, damn, can be rated three,
Именно нашу блин можно оценить на три
well, five, six We have ours, damn, the
ну на пять на шесть У нас у нас в самая
simplest, my stupid school My
блин простая мою дурацкая школа Мою
last one was somewhere around 10 And these, these
прошлую где-то на 10 А вот эти а вот эти
institutes or colleges where you are
институты или училища где вы сейчас
studying now, rate them on a twelve-point scale
учитесь оцените по двенадцатибалльной
10 10 Six Got the question The formula for water
10 10 Шесть Понял вопрос Формула воды
H2O H2O That's right So we know that Good Well, uh,
H2O H2O Правильно Так это знаем Хорошо
chemistry is like that I have
Ну вот ээ химия - это такое У меня вот
history, history and geography because I am a
история история и география потому что я
historian myself, I am a history teacher I have 18
сам историк я учитель истории У меня 18
years of teaching experience at school In 2
лет стажа преподавания в школе Через 2
years I will be a twenty That's why I know
года будет двадцаточка Вот поэтому я вот
all these tricky questions about
такие все эти каверзные вопросы по
history and I know yes Oh, I love you Do you
истории и знаю да О я я люблю Вы своего
respect your history teacher at school or not
учителя истории уважаете в школе или нет
of course She is a very good
конечно Она у нас очень хороший учитель
history teacher She is right in  heart She she she
по истории Это прямо она в сердечке Она
you were very interested in history
она она вас сильно увлекала историей
very directly in general very She
очень прямо вообще очень Она интересно
tells interestingly even well not according to the textbook
рассказывает даже ну не по учебнику
herself really likes stories She
самой очень нравится рассказы Она
said she could give each of us a lesson
сказала она могла бы каждому нам урок
separately She says she can
проводить отдельно Она говорит она может
endlessly tell about history She really
бесконечно об истории рассказывать Ей
likes hers I believe I believe yes Well, I
очень нравится своё я верю Верю да Вот я
too, as a history teacher, can
тоже как учитель истории я могу
endlessly tell about history There are so many
бесконечно рассказывать про историю Там
exciting stories in history
столько в истории столько захватывающих
that you can sit down like this, come
сюжетов что можно вот так сесть пришёл
to class, turn on and in short you won’t notice
на урок включился и короче не увидишь
how an hour has passed Yes there is such a thing But
как час прошёл Да есть такое А вот
by the way, are you not very familiar with the history of the ancient world
кстати а по истории древнего мира
I had a different teacher Got it Well, about the
плохо У меня другой учитель был Понял Ну
relationship between uh Ancient Egypt
вот а взаимоотношении ээ Древнего Египта
and uh the Russian Federation I do
и ээ Российской Федерации
n’t know Let’s do it this way Who Let’s do it this way
Не знаю Давайте так Кто Давайте так Кто
Who was the president of the Russian Federation
кто был президентом Российской Федерации
uh when Fatunkhamun was in Egypt there was
ээ когда в Египте был фатунхамон
no president yet then
так президента же не было ещё тогда
right what was it called then Prince
правильно как он назывался тогда князь
Prince That’s what I was
Князь Вот я в этом в этом и была
tricky about I think you’ll say
хитрость Я думаю ты сейчас скажешь
president now Yes that’s right Presidents
президент Да правильно Президенты
appeared after Lenin because
появились после Ленина потому что Ленин
when Lenin destroyed the USSR he said that now the
когда развалил СССР он сказал что теперь
president would be elected and Putin
будет ээ выбираться президент и Путин
became president Yes And before that there was a prince
стал президентом Да А до этого был князь
Uh what kind of  the name of the prince of the Russian
Ээ какой как звали князя Российской
Federation, uh, during the time of Pharaoh
Федерации э во времена фараона
Tutankhamun, and what year was Ivan then,
Тутанхамона а какой год был тогда иван
Ivan I And who's year then, well, Ivan, but not the
Иван I А кого год тогда ну Иван но не
first, but the sixth, Grozny Grozny That's
первый а шестой Грозный Грозный
right, Ivan the Terrible Oh yeah, but not the first
Правильно Иван Грозный А да но не первый
No, but the chat likes us That the chat likes us,
Не а мы нравимся чату Что мы нравимся
the chat, yes, the chat is just crazy about you
чату чат да чат балдеет от вас просто
They, they throw in hints because, damn, So Roman,
Они они подсказки кидают потому блин Так
write again Roman wrote Van the Terrible,
Роман ещё раз напишин Роман написал Ван
like, and I'm funny Well, don't look, yes,
Грозный типа и я заба Ну вы не смотрите
because, damn, Roman, I said you will, you will
да потому что блин Роман я сказал будете
hint, in short, I will ban We
будете подсказывать короче я буду банить
even, we will even remove everything Yes, remove,
Мы даже мы даже уберём всё Да уберите
remove, yes, remove Yes, I got it Uh-huh,
уберите да уберите Да понял Угу Ээ
okay Uh, in what year, yes, in what year,
хорошо Э в в каком году да в каком году
uh, did Caesar storm St. Petersburg
ээ Цезарь штурмовал Санкт-Петербург
or at least century
или хотя бы век
century Sixteenth No, sixteenth
век Шестнадцатый Нет шестнадцатый
I almost guessed In my opinion, it was X or X In the 15th century, St. Petersburg didn't exist yet There was Peter I No, I didn't count that way I didn't
Был I Пётр I Нет я не так посчитала Я не
count that way
так посчитала
I am the sixteenth since 1600 So  then let's go In
Я шестнадцатый с 1600 Так то давай В
what century did Caesar storm
каком веке Цатар отштурмовал
St. Petersburg
Санкт-Петербург
the seventeenth or the eighteenth the
семнадцатый или восемнадцатый
eighteenth because in the seventeenth there
восемнадцатый потому что в семнадцатом
was no St. Petersburg yet In the
ещё не было Санкт-Петербурга В
eighteenth yes only uh Peter I yes
восемнадцатом да только ээ Пётр I да
founded St. Petersburg yes there is such a thing
основал Санкт-Петербург да есть такое
So good How did the storming of
Так хорошо Чем закончился штурм
St. Petersburg by Caesar's troops end in
Санкт-Петербурга войсками Цезаря
failure Yes Well how exactly what happened to Caesar
провалом Да Ну как именно что с Цезарем
he was publicly hung up on the merrymaking
его публично на веселицу подвесили
No something is connected with the horse They
Нет с конём что-то связано
trampled him In short they trampled him right on the horses Trampled with
Его затоптали Его прям короче прямо на
horses They threw him
коньми затоптали Затоптали конями Кинули
like threw him and drove off the horses Yes Like here's the
типа кинули и прогнали лошадей Да Типа
question
вот вопрос
uh about this uh who is
ээ по этому э кто такой
Plato let's go like this
Платон давай так
Uh in what Academy of Sciences of what country
Э-э в какой в академии наук какой страны
yes Plato worked
да работал Платон
in Germany
в Германии
right and I thought you would say now in
правильно а я думал ты скажешь сейчас в
Russia like on And what kind of questions does the
России типа на по А какой какие вопросы
chat ask I'm from the chat I'm from the chat I
чат задаёт я же из чата я же из чата Я
watch and broadcast from the chat here Well yes it's
смотрю и транслирую из чата сюда А ну да
just interesting because some people
просто интересно по там матюки некоторые
write swear words there and there are all sorts of jokers here yes
пишут да там всякие приколисты у нас да
that's how Uh good In Germany what kind
вот так Ээ хорошо В Германии какой какое
Plato's most famous invention
самое известное изобретение Платона
in Germany
в Германии
rap Russian
рэп русский
It's physics
Этофизика
Very much so that it killed a lot of people
Очень такое ну что очень много людей
It
убило Оно
killed yes some kind of pistol or
убило да пистолет какой-нибудь или
machine gun No no no Right at one
автомат Нет нет нет Прямо в одном
point a lot of people died from
моменте очень много людей умерло из
this invention Five Yes that's right In
этого изобретения Пядерка Да правильно В
what year did Plato invent the nuclear
каком году Платон изобрёл ядерную
bomb Damn I recently saw it in
бомбу Блин я недавно недавно видела в
No well that was the 20th century
Нет ну это же XX век был
in 1922
в 1922
Got it Uh name me I'm also asking
Понял Ээ назовите вот ещё тоже спрашиваю
Please name the famous Greek
Назовите пожалуйста известный греческих
gods and goddesses
богов и богини
Damn so Aphrodite or not Aphrodite Yes that's no that's
Блин так Афродит или нет афродита Да это
not love that's not Greek
нет это не любо это не греческая
Aphrodites are beauty Yes Yes There are a
Афродиты - это красота Да Да Так там их
lot of them They are Egyptian Well some not
много Они есть египетские Ну какие-то не
Greek Greek boogah Adam Adam and
греческие Греческие бугов Адам Адам и
his wife Eve Yes So Adam was the god of what
его жена Ева Да Так Богом чего был Адам
in Greek mythology the sun I don't
в греческой мифологии солнца Это я не
remember the sun That's right And Eve was the god of
помню Солнца Правильно А Ева была богом
what in Greek mythology well love No well
чего в греческой мифологии ну любви Не
if Adam is the god of the sun then in Greek
ну если Адам бог солнца то в греческой
mythology Eve was the god of whom the moon the moon That's
мифологии Ева была богом кого луны Луны
right Yes That's the opposite of the
Правильно Да Это же противоположность
sun That's logical Yes I got it  Okay A uh
солнца Это логично Да понял Хорошо А ээ
ancient Roman gods what do you
древнеримских богов какие
know so Dremsky not studied this in the
знаете так дремские не это изучали в
fifth grade
классе пятом
Got it I don't remember Uh so uh uh
Понял Я не помню Э так ээ ээ
name at least one of the twelve
назовите хотя бы один из двенадцати
labors of Hercules at Stalingrad
подвигов Геракла под Сталинградом
Well yeah I recently read it too Damn you
Ну да я недавно читала тоже Блин всё ты
read everything I read everything I forget just
читала я всё читаю Я забываю просто
immediately flies in he Well in short he had an
сразу же влетает он Ну у него короче там
evil
там была злая
woman there he he he set a hail of stones I
женщина он он он установил град камней
think on some city or
по-моему на какой-то из городов или
village No what was at Stalingrad
деревень Нет что было под Сталинградом
what battle
какая битва
with his woman no well battle what was the
с его женщиной не ну битва какая была
famous battle of the Second World War at
известная битва времён Второй войны под
Stalingrad The
Сталинградом
Battle on the Ice was not there
пободовое побоище не там
And by the way the Battle of Stalingrad that's what it's
было А кстати Сталинградская битва она
called yes at Stalingrad And the
так называется да под Сталинградом А
Battle on the Ice with whom was
ледовое побоище кого с кем было
there something Peter I think or Catherine
там что-то Пётр I вроде или Екатерина
or something like that and with whom with whom
или так а с кем с
against whom was the Battle on the Ice well
кем против кого было ледовое побоище ну
look what ruler
смотри какой правитель
Catherine for the
Катерина
Black Sea For the Black Sea And
за за Чёрное море За Чёрное море А
why is it called the Battle on the Ice
почему оно называется ледовое побоище
because it was winter That's right because
потому что зима была Правильно потому
it was very  frosty abnormally
что это было очень морозная аномально
frosty temperature And the Black Sea
морозная температура И Чёрное море
froze It freezes once every 50 years
замёрзло Оно замерзает раз в 50 лет
That's right And then just my and on the
бывает Вот Да И тогда как раз мо и на
Black Sea And near what city on the
Чёрном море А возле какого города на
Black Sea was the Battle on the Ice of Crimea
Чёрном море было ледовое побоище крыма
Well and the city city what uh Simferopol
Ну а город город какой
Simferopol is not on the
ээ Симферополь У Симферополь не на
coast Simferopol in the center of Crimea
берегу Симферополь в центре Крыма На
There is a city on the coast What did
побережье есть город Что же войска
Katerina's troops move out just onto the
Катерины выдвинулись как раз на
ice from the
лёд с
coast Sunny
побережья сонечко
No you don't know
Нет знаете не знаете
Alusha
Алуша
Alusha Got it Uh the question uh between whom and who
Алуша Понял Ээ вопрос ээ между кем и кем
was the Russo-Japanese War
была русско-японская война
between the Russians and the Japanese Correct yes
между русскими и японцами Правильно да
what kind of animal What kind of animal is depicted on the
какой зверь Какой зверь изображён на
coat of arms of Perm
гербе Перми
and yes it's
а да
Russia
это Россия
Bear
Медведь
so which no Book Book Got it Uh
так который нет Книга Книга Понял Ээ
what grades did you get at school in
какие у вас оценки были в школе по
different subjects well
разным предметам
I was a good student Mm I
ну я хорошистка была Мм я хорошистка
was a good student I don't
была Я не
remember In my report card I had one B
помню В атестате у меня одна четвёрка
in Russian Which I understood how many letters are in the
по-русскому Какая понял сколько букв в
Russian alphabet 33
русском алфавите 33
And if you think about it
А если подумать
33 A  if you don't count the letters yo
33 А если буквы йо не считать
32 then two Yes, I
32 Тогда две Да
understand So the capital of Siberia
понял Так столица Сибири
Volgograd So how many Who wrote The Little
Волгоград Так сколь Кто написал конёк
Humpbacked Horse
горбунок
People
Народ
No Ershov
Нет Ершов
Yes So How many white squares are on a
Да Так Сколько белых квадратов на
chessboard this is an Olympiad
шахматной доске вот это олимпиадная
problem How many white squares are on a
задача Сколько белых квадратиков на
chessboard
шахматной доске
so wait 1 2 3 4 5 6 48 Oh no 12
так подождите 1 2 3 4 5 6 48 Ой нет 12
Wait 48 / 2 24 24 correctly
Подождите 48 / 2 24 24 правильно
divide by two Half white half
разделить на два Половина белый половина
black Everything is correct yes 48 24 black 24
чёрный Всё правильно да 48 24 чёрных 24
white Yes, I understand Uh, so Why did Hitler
белых Да понял Ээ так За что Гитлер
gouge out Khan Batu's eyes well they don't
выкол глаз Хану Батыю ну это они не
know Danila Galitsky they don't know this You don't
знают Данила Галицкий это не знают Не
know but here you won't guess yes, I understand
знаете да тут тут не угадаете да понял
Because he Khanba Batu looked at his uh
Потому что он Ханба Батый на его ээ
woman Eva
женщину Еву
Braun at that at the carnival He
Браун на та на карнавале посмотрел Очень
winked so much and Hitler was really
так подмигнул и Гитлера это очень
hooked Yes Who is Hannibal asks
зацепило Да Кто такой Ганибал спрашивает
Ksenia Hannibal yes G G Hannibal
Ксения Ганибал да Г Г Ганнибал
Man
Человек
Well yes Who was he
Ну да Кем он был
Kanimal  The commander was
канималом Полководцем был
So so
Так так
so so Now Why do you know who
тактак Сейчас Почему знаете кто такой
Kutuzov was Yes He was one-eyed
Кутузов был да Это одноглазый такой Да
Yes He was a commander Yes Why did he
Это полководец Да Почему у него один
only have one eye
глаз был только
he only lost it Well damn
потерял он его Ну блин
He was hit by glass nearby Got it
Ему прилетело стеклом рядом Понял
No well that's it That it wasn't us who gouged
не ну это так Это что не мы выколали на
it out in battle it was just Yes almost yes So uh
это в битве просто было Да почти да Так
so Let's have some more interesting
ээ так Давайте ещё какие-то интересные
questions Who is Horse Lavrov the
вопросы Кто такой Конь Лавров
poet
стихотворец
No not a poet It was this biologist
Нет не стихотворец Это был этот биолог
So he was friends with
Так он дружил с
Podzhevalsky So now now
Поджевальским Так сейчас сейчас
now Who do you know from famous
сейчас Кого вы знаете из известных
Russian musicians composers
российских музыкантов композиторов
composers You need to think Shakespeare They
композиторов Думать надо Шекспир
ask you about Russians And
Это тебя про русских просят
what kind of Shakespeare was
А Шекспир какой был
Russian American So Uh the capital of
русский был Американский Так Ээ столица
Stockholm Stockholm Bernil
Стокгольма Стокгольма Бернил
Berlin Berlin No
Берлин Берлин Нет
Oslo So who is a centaur
Осло Так кто такой кентавр
this is a creature in which a man a
это это существо у которого человек
man is the bottom of a horse Horses and the top uh
человек низ лошади Лошади а верх ээ
human Unexpectedly yes a difficult
человеческий Неожиданно да сложный
question but they knew it yes and watched the movie that's
вопрос но это знали да а смотрела фильм
why he knows Got it when from
вот поэтому знает Понял когда из
Minecraft yes so from
Майнкрафта да так из
Minecraft Got it This is a fashion for Minecraft
Майнкрафта Понял Это мода на Minecraft
yes so
да так
uh
ээ
taktaktak Now now now
тактактак Сейчас сейчас сейчас
Mom I'm on YouTube  No, no chat, no, don't
Мама я в Ютубе Нене не чат не чи не
read the tips on Yes, we have him, we have
читайте подсказки по Да мы его у нас вон
all the phones, yeah, yeah, what does
жах все телефоны да да Кем работает сын
Putin's son do, Khust asks And I haven't
Путина спрашивает Хуст
even seen him Yes, we've
А я его даже не видела Да мы дождь
only seen him in the rain Yes, I understand And where did you
только его видели А да понял А где вы
see his daughter on TV
видели его дочь по телевидению
Mm, on TV, on TikTok,
Мм по телевидению в ТикТоке
on YouTube
в Ютубе
live
вживую
So they were kinks What is the name of the
Так кинками были Как называется самый
highest volcano in the Moscow region, what kind of volcano is there,
высокий вулкан в Московской области
in Moscow there is no
какой там вулкан в Московской там нет
volcano Correct, correct It was a
вулкана Правильно правильно Это был
question with an asterisk Volcanoes in Kamchatka, do
вопрос со звёздочкой Вулканы на Камчатке
you know That's just
у вас шари Вот это блин просто есть
some questions, yes, which are
некоторые вопросы да которые они с
tricky, like, you know, well done, damn, are you
подвохом типа шаришь молодец блин ты
really
реально
what is
чточто
this a meme from TikTok
это мем из ТикТока
Uh, how many republics were part of the
Э с Сколько республик было в составе
USSR before Lenin destroyed
СССР пока его не развалил Ленин
it, I think I don't remember 12 I wanted to
там по-моему по я не помню 12 Я хотела
say that 12 A little more than 17 17 is
сказать что 12 Чуть больше 17 17
correct
правильно
So, uh, so, so, And who are the orcs? Orcs are orcs
Так ээ так так так А кто такие орки
They are goblins
орки - это орки Это гоблины
This is also mythical
Это тоже мифическая
Got it So,
Понял Так
uh, in what year was Gagarin  flew to Mars
ээ в каком году Гагарин полетел на Марс
you He flew to Mars No, he didn't fly to Mars
вы Он летел Марс Да не он летал на Марс
Correct He's only correct This is the basis I
Правильно Он только правильно Это основа
see I sometimes read out Here people with an
Я видишь я иногда зачитываю Тут люди со
asterisk give a question Well done, handsome guys
звёздочкой дают вопрос Молодцы красавы
So because like uh it's clear that you ca
Так потому что типа ээ видно что тут уже
n't guess here because there is no
не угадаешь потому что тут нету
correct answer yes so
правильного ответа да
so so Who wrote Alice in
так тактак Кто написал Алиса в стране
Wonderland I'm not serious Well your name is Alice
чудес я не серьёзно Ну тебя Алиса зовут
And who wrote Alice in Wonderland yes
А кто написал Алиса в стране чудес да
my dad it was the case Lewis Carol
папа мой было дело Люис Керол
In what country do kangaroos live
В какой в какой стране живут кенгуру
in Australia Australia is
в Австралии Австралии
correct So damn they
правильно Так блин
know So there's
шарят Так
no point in asking it seems to me
уже смысла нету спрашивать мне кажется
No no damn you have a very big one of
Нене ну блин вы у вас очень большой из
all the surveys that we did in
всех опросов которые мы делали в
chat roulette yes you have the biggest one so far
чат-рулетке да у вас пока самый самый
I don't know either you
большой вопрос Я не знаю либо вы
guess or you get a hint somewhere
угадываете либо вам где-то подсказка
or the fourth one is sitting for you and a hint Well, turn it so that no
либо вам сидит четвёртая и подсказ А ну
one is
покрути что там никто вам не
telling you there is no one Turn it so show that there is no one Not
подсказывает не сидит Поверни покажи что
behind the fourth one there is no
никого нету Не сзади четвёртой нету
one
никого
No Got it Damn it's just well I don't believe
Нету Понял Блин просто ну я я не верю
that you can answer so much because
что вы столько можете ответить потому
maybe because of  that there are three of you
что может из-за того что вас трое
So who did Joan of Arc kill
Так кого убила Жанна Дарк
her husband It's France in my opinion Yes she
мужа своего Это Франция по-моему Да она
killed Yes She killed It's Lady Bug Yes yes
убила Да Она убила Это Леди Баг Да да
she was there She killed in my opinion either
там была она Она убила по-моему то ли
her husband or the king who is the king The
мужа своего то ли короля который короля
king is right yes well you don't remember the
Короля правильно да ну вы не помните
name of the king but you remember the king yes where do
название короля но короля помните да где
penguins live
живут пингвины
so they live
так они живут
on one side bears live on the other
на одной стороне живут медведи на другой
penguins Antarctica Yes In what year was Ohm's
пингвины Антарктида Да В каком году
law adopted this is
приняли закон Ома
physics This is physics Physics is not
это физика Это физика Физика не
very physics yes there was So so so Well
очень физика да была Так так так Ну
let's give us three more interesting
давайте ещё давайте ещё три интересных
questions and we will let the girls go
вопроса и будем отпускать девушек
Thank you And we can sit for a while no well we are
Спасибо А мы можем посидеть ещё не ну мы
just tired too We need to move on It's just that
просто замучились тоже Нам надо дальше
we have been like this for a long time
идти Просто мы уже долго
Where do the Pechenegs live
так Где живут печенеги
in cookies
в печеньках
Let's have another interesting question So
Давайте другой интересный вопрос Так
good
Хорошо
So so so This is generally all the general
Так так так Это вообще всё обще
capital of Eshkeri
столицарии Эшкери
This is the capital of the
Это это столица
copper bull
медный бык
Not the capital of Ichkeria which I
Не столица ичкерии какая
turn on the fan I
Включаю вентилятор
don't understand the joke.88
Не понимаю прикол.88
Got it So E so taktak This is
Понял Так Э так тактак
mom in TikTok Luntik Got it I don't
Это мама в тиктока Лунтик Понял Я не
know What is the traffic police this is the
знаю Это что такое ГИБДД
police which is on A  how does it
это полиция которая на А как оно
stand for traffic police
расшифровывается дорожная полиция
state
государственная
traffic safety inspectorate Yes Yes Yes
безопасности дорожного движения Да
Let's have one last question So
Так Так Давайте ещё последний вопросик
ask the chat They want to let us go
спросите у чата Они хотят нас отпускать
now let's vote Now So how many
в сейчас проголосуем Сейчас Так сколько
uh seconds are in a minute
э-э секунд в минуте
60 And how many seconds are in an hour 3.600
60 А сколько секунд в часе 3.600
Right So Well chat vote
Правильно Так Ну чатик проголосуйте
Let them go or hold them for a while let them go
Отпускаем их или ещё держим отпускаем
This is
Это
es We won't let them go
ес Не отпускаем
But don't look
Но не смотреть
Look No they kicked us out No
Смотри Нет они нас выгнали Нет
please Let them go let them go Yes now Come on let's go
пожалуйста Отпускай отпускай Да сейчас
Let's have one last question each of
Давай давай Давайте напоследок каждый из
you will ask me then I will
вас ещё мне задаст вопросик тогда и я
answer the question and let's go And you don't know
отвечу на вопрос и пойдём А вы не знаем
what is asking Well what do you want you can what's up and how are you let's go
что спрашивает Ну что хотите можете что
Who
дела а как у вас дела давайте Кто
is asking let's go Tasya Come on
спрашивает давайте Тася Давай
So next question
Так следующий вопрос
[music] Have
[музыка]
you been a teacher all your life yes And
А вы всю жизнь учителем работаете да И
you Alice is the last one Yes Do
вас Алиса последний Да
n't
Не
believe wet
вер мокрое
What what what there people don't write
Чего чего что там народ не пишите
nasty things There we just have trolls
гадость Там у нас просто есть тролли
In short Valentin is now a castle Now we'll
Короче Валентин сейчас замок Сейчас
ban In short ban Valentin Yes Yes
забаним Короче забанить Валентина Да Да
Don't give today Valentin I'm giving
Не давайте сегодня Валентин
you a warning That's it
предупреждение тебе делаю Всё
Well  these are girls And you, you know about memes
Ну это ж девушки А вы вы шарите за мемы
from TikTok, have you watched it? No, not a ball Everything is fine, let's
из тикка вы смотрели нет не шар Всё
run further Okay,
хорошо давайте мы побежим дальше О'кей
let's Good luck Everything, let's goodbye I
давайте Удачи Всё давайте до свидания
love you So throw in a donation on the
Люблю Так закиньте донати на
channel No, girls, you are watching us now, yes,
канале Нет девчонки вы сейчас нас
you like it We had a normal
смотрите да вам лайк Нормально
conversation It's good that this is not
поговорили Хорошо что не это
normal I understand that as a
никакие-то нормально Я понимаю что я как
history teacher I know the answers to these
учитель истории знаю ответы на эти
many questions, yes You, as girls
многие вопросы да Вы как девчонки
who studied at school, cannot know
которые учили в школе не можете знать на
all the questions, but you have a very high
все вопросы но у вас очень большой
percentage of answers You are handsome So let's go
процент ответов Вы красавчики Так едем
This is a new channel Subscribe to it right
Це новий канал Підпишись на ньго прямо
now Set a call to receive all
зараз Постав дзвоник чтоб отримати усі
notifications We'll be in touch
сповіщення Будем на зв'язку